Bong Joon-ho donosi nam briljantan spoj crne komedije i socijalne drame. Film majstorski istražuje klasne razlike u Južnoj Koreji kroz priču o dvije obitelji - jedna bogata i jedna siromašna. Scenarij je inteligentan i napet, a režija precizna. Likovi su slojeviti i nezaboravni, a svaki obrat u radnji ostavlja gledatelja bez daha.
Sam Mendes stvara impresivno filmsko iskustvo s ovim ratnim epom. Film je snimljen u jednom neprekinutom kadru, što dodatno pojačava osjećaj uronjenosti u priču. Priča prati dva britanska vojnika na nemogućoj misiji tijekom Prvog svjetskog rata. Vizualno spektakularan i emotivno snažan, film je remek-djelo kinematografije.
Todd Phillips redefinira superherojski žanr s ovim mračnim i psihološki dubokim portretom jednog od najpoznatijih negativaca. Joaquin Phoenix pruža izvedbu karijere kao Arthur Fleck, čovjek koji se postupno transformira u Džokera. Film je brutalan, ali i suptilan u svojoj analizi društvenih problema.
Kraj sage Marvelovih superheroja dolazi s puno akcije, emocija i spektakla. Film uspješno zatvara mnoge priče koje su se razvijale kroz prethodnih deset godina. Glumačka postava briljira, a posebni efekti su na vrhunskoj razini. Savršen završetak jedne ere.
Ovaj francuski film Céline Sciamma predivna je ljubavna priča smještena u 18. stoljeće. Film je vizualno očaravajući s prekrasnim kadrovima i suptilnim performansama. Priča o zabranjenoj ljubavi između slikarke i njezinog modela dirljiva je i nezaboravna.
Priča o neočekivanom prijateljstvu između crnog pijanista i njegovog bijelog vozača u 1960-ima u SAD-u. Film je šarmantan, topao i emotivan, s izvrsnim izvedbama Vigga Mortensena i Mahershala Alija. Osvaja srca svojom iskrenošću i humorom.
Bradley Cooper i Lady Gaga briljiraju u ovoj glazbenoj drami. Film je emocionalno snažan, s izvrsnim glazbenim brojevima i dojmljivom pričom o ljubavi, žrtvovanju i slavi. Kemija između glavnih glumaca je izvanredna i čini film nezaboravnim.
Biografski film o legendarnoj grupi Queen i njenom frontmenu Freddieju Mercuryju. Rami Malek pruža izvanrednu izvedbu kao Freddie, donoseći energiju i karizmu koja oduševljava. Film je pun glazbenih trenutaka koji podižu raspoloženje i slave nasljeđe jedne od najvećih rock grupa svih vremena.
Damien Chazelle donosi moderni mjuzikl koji je omaž zlatnom dobu Hollywooda. Emma Stone i Ryan Gosling oduševljavaju kao par koji balansira ljubav i ambiciju. Film je vizualno i glazbeno raskošan, s nezaboravnim pjesmama i plesnim brojevima.
Nažalost, ovaj film nije ispunio očekivanja. Priča je bila razvučena i predvidljiva, a likovi su ostali površni. Iako su specijalni efekti bili impresivni, to nije bilo dovoljno da spasi cjelokupno iskustvo. Film ostavlja osjećaj neispunjenosti i razočaranja.